Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: using/windows.po
Languages: zh_cn

source: After starting the installer, one of two options may be selected:
zh_cn: 启动安装程序后，可以选择以下两个选项之一：

source: If you select "Install Now":
zh_cn: 如果选择“Install Now（立即安装）”：

source: You will *not* need to be an administrator (unless a system update for the C Runtime Library is required or you install the :ref:`launcher` for all users)
zh_cn: 您 *不* 需要成为管理员（除非需要对C运行库进行系统更新，或者为所有用户安装 :ref:`launcher` ）

source: Python will be installed into your user directory
zh_cn: Python将安装到您的用户目录中

source: The :ref:`launcher` will be installed according to the option at the bottom of the first page
zh_cn: :ref:`launcher` 将根据第一页底部的选项安装

source: The standard library, test suite, launcher and pip will be installed
zh_cn: 将安装标准库，测试套件，启动器和pip

source: If selected, the install directory will be added to your :envvar:`PATH`
zh_cn: 如果选择将安装目录将添加到 :envvar:`PATH`

source: Shortcuts will only be visible for the current user
zh_cn: 快捷方式仅对当前用户可见

source: Selecting "Customize installation" will allow you to select the features to install, the installation location and other options or post-install actions. To install debugging symbols or binaries, you will need to use this option.
zh_cn: 选择“自定义安装”将允许您选择：要安装的功能、安装位置、其他选项或安装后的操作。如果要安装调试符号或二进制文件，您需要使用此选项。

source: To perform an all-users installation, you should select "Customize installation". In this case:
zh_cn: 如要为全部用户安装，应选择“自定义安装”。在这种情况下:

source: You may be required to provide administrative credentials or approval
zh_cn: 您可能需要提供管理凭据或批准

source: Python will be installed into the Program Files directory
zh_cn: Python 将安装到Program Files目录中

source: The :ref:`launcher` will be installed into the Windows directory
zh_cn: :ref:`launcher` 将安装到Windows目录中

source: Optional features may be selected during installation
zh_cn: 安装期间可以选择可选功能

source: The standard library can be pre-compiled to bytecode
zh_cn: 标准库可以预编译为字节码

source: If selected, the install directory will be added to the system :envvar:`PATH`
zh_cn: 如果选中，安装目录将添加到系统 :envvar:`PATH`

source: Shortcuts are available for all users
zh_cn: 快捷方式所有用户可用

source: In the latest versions of Windows, this limitation can be expanded to approximately 32,000 characters. Your administrator will need to activate the "Enable Win32 long paths" group policy, or set ``LongPathsEnabled`` to ``1`` in the registry key ``HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\FileSystem``.
zh_cn: 在最新版本的 Windows 中，此限制可被扩展到大约 32,000 个字符。 但需要让管理员激活“启用 Win32 长路径”组策略，或在注册表键 ``HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\FileSystem`` 中设置 ``LongPathsEnabled`` 为 ``1``。

source: After changing the above option, no further configuration is required.
zh_cn: 更改上述选项后，无需进一步配置。

source: Support for long paths was enabled in Python.
zh_cn: Python中启用了对长路径的支持。

source: Installing Without UI
zh_cn: 无UI 安装

source: All of the options available in the installer UI can also be specified from the command line, allowing scripted installers to replicate an installation on many machines without user interaction. These options may also be set without suppressing the UI in order to change some of the defaults.
zh_cn: 安装程序UI中的所有选项也可以从命令行指定，允许脚本安装程序在许多机器上复制安装，而无需用户交互。还可以在不禁用UI的情况下设置这些选项，以更改一些默认值。

source: The following options (found by executing the installer with ``/?``) can be passed into the installer:
zh_cn: 下列选项（通过附带 ``/?`` 执行安装器来查看）可被传给安装器:

source: Name
zh_cn: 名称

source: to display progress without requiring user interaction
zh_cn: 显示进度而无需用户交互

source: to install/uninstall without displaying any UI
zh_cn: 安装/卸载时不显示任何 UI

source: to prevent user customization
zh_cn: 防止用户定制

source: to remove Python (without confirmation)
zh_cn: 移除 Python（无需确认）

source: to pre-download all components
zh_cn: 预下载所有组件

source: to specify log files location
zh_cn: 指定日志记录文件位置

source: All other options are passed as ``name=value``, where the value is usually ``0`` to disable a feature, ``1`` to enable a feature, or a path. The full list of available options is shown below.
zh_cn: 所有其他选项都传递为 ``name=value`` ，其中值通常是 ``0`` 来禁用某个特性， ``1`` 来启用某个特性或路径。可用选项的完整列表如下所示。

source: Default
zh_cn: 默认值

source: Perform a system-wide installation.
zh_cn: 为所有用户安装。

source: The installation directory
zh_cn: 安装目录

source: Selected based on InstallAllUsers
zh_cn: 基于InstallAllUsers选择

source: The default installation directory for all-user installs
zh_cn: 为所有用户安装时的默认安装路径

source: :file:`%ProgramFiles%\\\ Python X.Y` or :file:`\ %ProgramFiles(x86)%\\\ Python X.Y`
zh_cn: :file:`%ProgramFiles%\\\ Python X.Y` 或 :file:`\ %ProgramFiles(x86)%\\\ Python X.Y`

source: The default install directory for just-for-me installs
zh_cn: 仅为当前用户安装时的默认安装路径

source: :file:`%LocalAppData%\\\ Programs\\Python\\\ PythonXY` or :file:`%LocalAppData%\\\ Programs\\Python\\\ PythonXY-32` or :file:`%LocalAppData%\\\ Programs\\Python\\\ PythonXY-64`
zh_cn: :file:`%LocalAppData%\\\ Programs\\Python\\\ PythonXY` 或 :file:`%LocalAppData%\\\ Programs\\Python\\\ PythonXY-32` 或 :file:`%LocalAppData%\\\ Programs\\Python\\\ PythonXY-64`

source: The default custom install directory displayed in the UI
zh_cn: UI中显示的默认自定义安装目录

source: (empty)
zh_cn: （空）

source: Create file associations if the launcher is also installed.
zh_cn: 如果还安装了启动器，则创建文件关联。

source: Compile all ``.py`` files to ``.pyc``.
zh_cn: 将所有 ``.py`` 文件编译为 ``.pyc`` 。

source: Prepend install and Scripts directories to :envvar:`PATH` and add ``.PY`` to :envvar:`PATHEXT`
zh_cn: 将安装和脚本目录添加到 :envvar:`PATH` 并将 ``.PY`` 添加到 :envvar:`PATHEXT`

source: Append install and Scripts directories to :envvar:`PATH` and add ``.PY`` to :envvar:`PATHEXT`
zh_cn: 将安装和脚本目录添加到 :envvar:`PATH` 并将 ``.PY`` 添加到 :envvar:`PATHEXT`

source: Create shortcuts for the interpreter, documentation and IDLE if installed.
zh_cn: 如果已安装，为解释器，文档和IDLE创建快捷方式

source: Install Python manual
zh_cn: 安装Python手册

source: Install debug binaries
zh_cn: 安装调试二进制文件

source: Install developer headers and libraries. Omitting this may lead to an unusable installation.
zh_cn: 安装开发者头文件和库文件。 省略这一步可能导致安装不可用。

source: Install :file:`python.exe` and related files. Omitting this may lead to an unusable installation.
zh_cn: 安装 :file:`python.exe` 以及相关文件。忽略此项可能会导致安装不可用。

source: Install :ref:`launcher`.
zh_cn: 安装 :ref:`launcher` .

source: Installs the launcher for all users. Also requires ``Include_launcher`` to be set to 1
zh_cn: 为所有用户安装启动器。还需要 ``Include_launcher`` 被设定为1

source: Install standard library and extension modules. Omitting this may lead to an unusable installation.
zh_cn: 安装标准库和扩展模块。 省略这一步可能导致安装不可用。

source: Install bundled pip and setuptools
zh_cn: 安装捆绑的pip和setuptools

source: Install debugging symbols (``*.pdb``)
zh_cn: 安装调试符号集 (``*.pdb``)

source: Install Tcl/Tk support and IDLE
zh_cn: 安装Tcl/Tk 支持和IDLE

source: Install standard library test suite
zh_cn: 安装标准库测试套件

source: Install utility scripts
zh_cn: 安装实用程序脚本

source: Only installs the launcher. This will override most other options.
zh_cn: 仅安装启动器。这将覆盖大多数其他选项。

source: Disable most install UI
zh_cn: 禁用大多数安装UI

source: A custom message to display when the simplified install UI is used.
zh_cn: 使用简化安装UI时显示的自定义消息。

source: For example, to silently install a default, system-wide Python installation, you could use the following command (from an elevated command prompt)::
zh_cn: 例如，要以静默方式全局安装默认的Python，您可以（在命令提示符>）使用以下命令::

source: To allow users to easily install a personal copy of Python without the test suite, you could provide a shortcut with the following command. This will display a simplified initial page and disallow customization::
zh_cn: 要允许用户在没有测试套件的情况下轻松安装Python的个人副本，可以使用以下命令提供快捷方式。这将显示一个简化的初始页面，不允许自定义::

source: (Note that omitting the launcher also omits file associations, and is only recommended for per-user installs when there is also a system-wide installation that included the launcher.)
zh_cn: （请注意，省略启动器也会省略文件关联，并且仅在全局安装包含启动器时才建议用于每用户安装。）

source: The options listed above can also be provided in a file named ``unattend.xml`` alongside the executable. This file specifies a list of options and values. When a value is provided as an attribute, it will be converted to a number if possible. Values provided as element text are always left as strings. This example file sets the same options as the previous example:
zh_cn: 上面列出的选项也可以在一个名为 ``unattend.xml`` 的文件中与可执行文件一起提供。此文件指定选项和值的列表。作为属性提供的值，（如果可能）它将转换为数字。作为文本提供的值，始终保留为字符串。此示例文件设置与上一示例采用相同的选项：

source: Installing Without Downloading
zh_cn: 免下载安装

source: As some features of Python are not included in the initial installer download, selecting those features may require an internet connection. To avoid this need, all possible components may be downloaded on-demand to create a complete *layout* that will no longer require an internet connection regardless of the selected features. Note that this download may be bigger than required, but where a large number of installations are going to be performed it is very useful to have a locally cached copy.
zh_cn: 由于下载的初始安装包中未包含Python的某些可选功能，如果选择安装这些功能可能需要Internet连接。为了避免这种需要，可以按需下载所有可能的组件，以创建一个完整的布局，该布局将不再需要internet连接，而不管所选择的特性是什么。请注意，此下载可能比要求的要大，但是如果要执行大量安装，则拥有本地缓存​​的副本非常有用。

source: Execute the following command from Command Prompt to download all possible required files. Remember to substitute ``python-3.9.0.exe`` for the actual name of your installer, and to create layouts in their own directories to avoid collisions between files with the same name.
zh_cn: 从命令提示符执行以下命令以下载所有可能的必需文件。 请记得要将 ``python-3.9.0.exe`` 替换为安装程序的实际名称，并在单独的目录中创建子目录以避免同名文件间的冲突。

source: python-3.9.0.exe /layout [optional target directory]
zh_cn: python-3.9.0.exe /layout [可选的目标目录]

source: You may also specify the ``/quiet`` option to hide the progress display.
zh_cn: 您也可以指定 ``/quiet`` 选项来隐藏进度显示。

source: Modifying an install
zh_cn: 修改安装

source: Once Python has been installed, you can add or remove features through the Programs and Features tool that is part of Windows. Select the Python entry and choose "Uninstall/Change" to open the installer in maintenance mode.
zh_cn: 安装Python后，您可以通过Windows中的“程序和功能”工具添加或删除功能。选择Python条目并选择“卸载/更改”以在维护模式下打开安装程序。

source: "Modify" allows you to add or remove features by modifying the checkboxes - unchanged checkboxes will not install or remove anything. Some options cannot be changed in this mode, such as the install directory; to modify these, you will need to remove and then reinstall Python completely.
zh_cn: “修改” 允许您通过修改复选框来添加或删除功能 - 未更改的复选框将不会安装或删除任何内容。在此模式下无法更改某些选项，例如安装目录；要修改这些，您需要完全删除然后重新安装Python。

source: "Repair" will verify all the files that should be installed using the current settings and replace any that have been removed or modified.
zh_cn: “修复” 将使用当前设置验证应安装的所有文件，并替换已删除或修改的任何文件

source: "Uninstall" will remove Python entirely, with the exception of the :ref:`launcher`, which has its own entry in Programs and Features.
zh_cn: “卸载” 将完全删除Python，但 :ref:`launcher` 除外，它在“程序和功能”中有自己的条目。

source: To install pre-built binaries with free-threading enabled (see :pep:`703`), you should select "Customize installation". The second page of options includes the "Download free-threaded binaries" checkbox.
zh_cn: 要安装启用了自由线程的预编译版二进制文件 (参见 :pep:`703`)，你应当选择 "Customize installation"。 在第二个选项页中包括了 "Download free-threaded binaries" 复选框。

source: Selecting this option will download and install additional binaries to the same location as the main Python install. The main executable is called ``python3.13t.exe``, and other binaries either receive a ``t`` suffix or a full ABI suffix. Python source files and bundled third-party dependencies are shared with the main install.
zh_cn: 选择此选项将下载并将额外的二进制文件安装到与 Python 主安装版本相同的目录下。 主可执行文件的名称为 ``python3.13t.exe``，而其他二进制文件将带有 ``t`` 前缀或完整的 ABI 前缀。 Python 源文件和捆绑的第三方依赖将与主安装版本共享。

source: The free-threaded version is registered as a regular Python install with the tag ``3.13t`` (with a ``-32`` or ``-arm64`` suffix as normal for those platforms). This allows tools to discover it, and for the :ref:`launcher` to support ``py.exe -3.13t``. Note that the launcher will interpret ``py.exe -3`` (or a ``python3`` shebang) as "the latest 3.x install", which will prefer the free-threaded binaries over the regular ones, while ``py.exe -3.13`` will not. If you use the short style of option, you may prefer to not install the free-threaded binaries at this time.
zh_cn: 自由线程版将被注册为具有 ``3.13t`` 标签的常规 Python 安装版（并会按相应系统平台的惯例附带 ``-32`` 或 ``-arm64`` 后缀）。 这使得各种工具能够找到它，并使得 :ref:`launcher` 能够支持 ``py.exe -3.13t``。 请注意 launcher 会将 ``py.exe -3`` (或 ``python3`` shebang 行) 解读为“最新的 3.x 安装版”，这将使得自由线程版二进制文件优先于常规版，而 ``py.exe -3.13`` 则会使用常规版。 如果你要使用简短风格的选项，那么目前你应该选择不安装自由线程版二进制文件。

source: To specify the install option at the command line, use ``Include_freethreaded=1``. See :ref:`install-layout-option` for instructions on pre-emptively downloading the additional binaries for offline install. The options to include debug symbols and binaries also apply to the free-threaded builds.
zh_cn: 要在命令行中指定安装选项，请使用 ``Include_freethreaded=1``。 请参阅 :ref:`install-layout-option` 获取有关预先下载额外二进制文件供离线安装的指导。 包括调试符号和二进制文件的选项也同样适用于自由线程构建版。

source: Free-threaded binaries are also available :ref:`on nuget.org <windows-nuget>`.
zh_cn: 自由线程版二进制文件也可 :ref:`在 nuget.org <windows-nuget>` 获取。

source: Python Launcher for Windows (Deprecated)
zh_cn: 针对 Windows 的 Python 启动器 (已弃用)

source: The launcher and this documentation have been superseded by the Python Install Manager described above. This is preserved temporarily for historical interest.
zh_cn: 启动器和本文档已被上文所述的 Python 安装管理器取代。保留这些内容只是暂时出于历史参考目的。

source: The Python launcher for Windows is a utility which aids in locating and executing of different Python versions. It allows scripts (or the command-line) to indicate a preference for a specific Python version, and will locate and execute that version.
zh_cn: 用于Windows的Python启动器是一个实用程序，可帮助定位和执行不同的Python版本。它允许脚本（或命令行）指示特定Python版本的首选项，并将定位并执行该版本。

source: Unlike the :envvar:`PATH` variable, the launcher will correctly select the most appropriate version of Python. It will prefer per-user installations over system-wide ones, and orders by language version rather than using the most recently installed version.
zh_cn: 与 :envvar:`PATH` 变量不同，启动器将正确选择最合适的Python版本。它更倾向于按用户安装而不是系统安装，并按语言版本排序，而不是使用最新安装的版本。

source: The launcher was originally specified in :pep:`397`.
zh_cn: 启动器最初是在 :pep:`397` 中指定的。

source: Getting started
zh_cn: 入门

source: From the command-line
zh_cn: 从命令行

source: System-wide installations of Python 3.3 and later will put the launcher on your :envvar:`PATH`. The launcher is compatible with all available versions of Python, so it does not matter which version is installed. To check that the launcher is available, execute the following command in Command Prompt::
zh_cn: 全局安装Python 3.3及更高版本将把启动器放在你的 :envvar:`PATH` 上。启动程序与所有可用的Python版本兼容，因此安装哪个版本无关紧要。要检查启动程序是否可用，请在命令提示符中执行以下命令：

source: You should find that the latest version of Python you have installed is started - it can be exited as normal, and any additional command-line arguments specified will be sent directly to Python.
zh_cn: 您应该会发现已安装的最新版本的Python已启动 - 它可以正常退出，并且将指定的任何其他命令行参数直接发送到Python。

source: If you have multiple versions of Python installed (e.g., 3.7 and |version|) you will have noticed that Python |version| was started - to launch Python 3.7, try the command::
zh_cn: 如果您安装了多个版本的Python（例如，3.7和 |version| ），您会注意到Python |version| 启动 - 如果要启动 Python 3.7，尝试命令：

source: If you want the latest version of Python 2 you have installed, try the command::
zh_cn: 如果您想使用已安装的 Python 2 的最新版本，请尝试以下命令：

source: If you see the following error, you do not have the launcher installed::
zh_cn: 如果您看到以下错误，则表明您没有安装启动器：

source: 'py' is not recognized as an internal or external command, operable program or batch file.
zh_cn: 'py' 不是内部或外部命令，也不是可运行的程序或批处理文件。

source: The command::
zh_cn: Tix 命令：

source: displays the currently installed version(s) of Python.
zh_cn: 显示当前已安装的Python版本。

source: The ``-x.y`` argument is the short form of the ``-V:Company/Tag`` argument, which allows selecting a specific Python runtime, including those that may have come from somewhere other than python.org. Any runtime registered by following :pep:`514` will be discoverable. The ``--list`` command lists all available runtimes using the ``-V:`` format.
zh_cn: ``-x.y`` 参数是 ``-V:Company/Tag`` 参数的简短形式，它允许选择一个特定的 Python 运行时，包括可能来自于 python.org 以外地方的版本。 任何遵循 :pep:`514` 进行注册的运行时都将是可被发现的。 ``--list`` 命令将列出所有使用 ``-V:`` 格式的可用运行时。

source: When using the ``-V:`` argument, specifying the Company will limit selection to runtimes from that provider, while specifying only the Tag will select from all providers. Note that omitting the slash implies a tag::
zh_cn: 当使用 ``-V:`` 参数时，指定 Company 将把选择限制到来自该提供方的运行时，而仅指定 Tag 将选择来自所有提供方的运行时。 请注意省略斜杠将会视作是一个 Tag::

source: # Select any '3.*' tagged runtime py -V:3 # Select any 'PythonCore' released runtime py -V:PythonCore/ # Select PythonCore's latest Python 3 runtime py -V:PythonCore/3
zh_cn: # 选择任意带 '3.*' 标签的运行时 py -V:3 # 选择任何 'PythonCore' 发行的运行时 py -V:PythonCore/ # 选择 PythonCore 的最新 Python 3 运行时 py -V:PythonCore/3

source: The short form of the argument (``-3``) only ever selects from core Python releases, and not other distributions. However, the longer form (``-V:3``) will select from any.
zh_cn: 该参数的简短形式 (``-3``) 将只选择来自核心 Python 发布版的运行时，而不选择其他分发版。 但是，完整形式 (``-V:3``) 则将选择来自任何版本的运行时。

source: The Company is matched on the full string, case-insensitive. The Tag is matched on either the full string, or a prefix, provided the next character is a dot or a hyphen. This allows ``-V:3.1`` to match ``3.1-32``, but not ``3.10``. Tags are sorted using numerical ordering (``3.10`` is newer than ``3.1``), but are compared using text (``-V:3.01`` does not match ``3.1``).
zh_cn: Company 是在完整字符串上以大小写不敏感的方式进行匹配。 Tag 是在完整字符串或前缀上进行匹配，具体取决于下一个字符是点号还是连字符。 这将允许 ``-V:3.1`` 匹配 ``3.1-32``，但不匹配 ``3.10``。 Tag 是使用数字顺序进行排序的 (``3.10`` 比 ``3.1`` 新)，但会按文本进行比较 (``-V:3.01`` 将不匹配 ``3.1``)。

source: Virtual environments
zh_cn: 从虚拟环境

source: If the launcher is run with no explicit Python version specification, and a virtual environment (created with the standard library :mod:`venv` module or the external ``virtualenv`` tool) active, the launcher will run the virtual environment's interpreter rather than the global one. To run the global interpreter, either deactivate the virtual environment, or explicitly specify the global Python version.
zh_cn: 如果启动程序运行时没有明确的Python版本，并且虚拟环境（使用标准库创建 :mod:`venv` 模块或外部 ``virtualenv`` 工具）处于活动状态，则启动程序将运行虚拟环境的解释器而不是全局的。要运行全局解释器，请停用虚拟环境，或显式指定全局Python版本。

source: From a script
zh_cn: 从脚本

source: Let's create a test Python script - create a file called ``hello.py`` with the following contents
zh_cn: 让我们创建一个测试Python脚本 - 创建一个名为 ``hello.py`` 的文件，其中包含以下内容

source: From the directory in which hello.py lives, execute the command::
zh_cn: 从hello.py所在的目录中，执行以下命令：

source: You should notice the version number of your latest Python 2.x installation is printed. Now try changing the first line to be:
zh_cn: 您应该注意到最新的Python 2.x安装的版本号已打印出来。现在尝试将第一行更改为：

source: Re-executing the command should now print the latest Python 3.x information. As with the above command-line examples, you can specify a more explicit version qualifier. Assuming you have Python 3.7 installed, try changing the first line to ``#! python3.7`` and you should find the 3.7 version information printed.
zh_cn: 现在重新执行该命令将打印最新的 Python 3.x 信息。 如上面的命令行示例一样，你可以更明确地指定版本限定符。 假设你已安装了 Python 3.7，请尝试将第一行改为 ``#! python3.7`` 那么你应当看到打印出了 3.7 的版本信息。

source: Note that unlike interactive use, a bare "python" will use the latest version of Python 2.x that you have installed. This is for backward compatibility and for compatibility with Unix, where the command ``python`` typically refers to Python 2.
zh_cn: 请注意，与交互式使用不同，裸“python”将使用您已安装的Python 2.x的最新版本。这是为了向后兼容及兼容Unix，其中命令 ``python`` 通常是指Python 2。

source: From file associations
zh_cn: 从文件关联

source: The launcher should have been associated with Python files (i.e. ``.py``, ``.pyw``, ``.pyc`` files) when it was installed. This means that when you double-click on one of these files from Windows explorer the launcher will be used, and therefore you can use the same facilities described above to have the script specify the version which should be used.
zh_cn: 安装时应该将启动器与Python文件（即 ``.py``, ``.pyw``, ``.pyc`` 文件）相关联。这意味着当您从Windows资源管理器中双击其中一个文件时，将使用启动程序，因此您可以使用上述相同的工具让脚本指定应使用的版本。

source: The key benefit of this is that a single launcher can support multiple Python versions at the same time depending on the contents of the first line.
zh_cn: 这样做的主要好处是，单个启动程序可以同时支持多个Python版本，具体取决于第一行的内容。

source: Shebang Lines
zh_cn: Shebang 行

source: If the first line of a script file starts with ``#!``, it is known as a "shebang" line. Linux and other Unix like operating systems have native support for such lines and they are commonly used on such systems to indicate how a script should be executed. This launcher allows the same facilities to be used with Python scripts on Windows and the examples above demonstrate their use.
zh_cn: 如果脚本文件的第一行以 ``#!`` 开头，则称为 "shebang" 行。Linux和其他类Unix操作系统都有对这些行的本机支持，它们通常在此类系统上用来指示应该如何执行脚本。这个启动器允许在Windows上对Python脚本使用相同的工具，上面的示例演示了它们的使用。

source: To allow shebang lines in Python scripts to be portable between Unix and Windows, this launcher supports a number of 'virtual' commands to specify which interpreter to use. The supported virtual commands are:
zh_cn: 为了允许Python脚本中的shebang行在Unix和Windows之间移植，该启动器支持许多“虚拟”命令来指定要使用的解释器。支持的虚拟命令是：

source: Any of the above virtual commands can be suffixed with an explicit version (either just the major version, or the major and minor version). Furthermore the 32-bit version can be requested by adding "-32" after the minor version. I.e. ``/usr/bin/python3.7-32`` will request usage of the 32-bit Python 3.7. If a virtual environment is active, the version will be ignored and the environment will be used.
zh_cn: 任何上述虚拟命令都可以附带一个显式版本号的后缀（可以是只有主版本号，也可以是有主版本号和次版本号）。 此外还可以在次版本号之后添加 "-32" 来请求 32 位版本。 即 ``/usr/bin/python3.7-32`` 将请求使用 32 位的 Python 3.7。 如果激活了一个虚拟环境，则将忽略版本号并使用激活的环境。

source: Beginning with python launcher 3.7 it is possible to request 64-bit version by the "-64" suffix. Furthermore it is possible to specify a major and architecture without minor (i.e. ``/usr/bin/python3-64``).
zh_cn: 从 python 启动器 3.7 开始，可以通过 "-64" 后缀调用 64 位版本。 此外还可以指定一个主版本号加架构而不带次版本号 (即 ``/usr/bin/python3-64``)。

source: The "-64" suffix is deprecated, and now implies "any architecture that is not provably i386/32-bit". To request a specific environment, use the new :samp:`-V:{TAG}` argument with the complete tag.
zh_cn: “-64”后缀已被弃用，现在会被视为“任何不被确定为 i386/32 位的架构”。 要请求一个特定的环境，请使用新的 :samp:`-V:{TAG}` 参数并附带完整的标签。

source: Virtual commands referencing ``python`` now prefer an active virtual environment rather than searching :envvar:`PATH`. This handles cases where the shebang specifies ``/usr/bin/env python3`` but :file:`python3.exe` is not present in the active environment.
zh_cn: 引用了 ``python`` 的虚拟命令现在会优先使用激活的虚拟环境再去搜索 :envvar:`PATH`。 这是为了处理 shebang 指定了 ``/usr/bin/env python3`` 但激活的环境中没有 :file:`python3.exe` 的情况。

source: Shebang lines that do not match any of these patterns are looked up in the ``[commands]`` section of the launcher's :ref:`.INI file <launcher-ini>`. This may be used to handle certain commands in a way that makes sense for your system. The name of the command must be a single argument (no spaces in the shebang executable), and the value substituted is the full path to the executable (additional arguments specified in the .INI will be quoted as part of the filename).
zh_cn: 无法匹配这些模式中任何一个的井号叹号行将在启动器的 :ref:`.INI 文件 <launcher-ini>` 的 ``[commands]`` 一节中查找。 这可被用来以对你的系统来说有意义的方式处理某些命令。 命名的名称必须是一个单独的参数（在井号叹号行的可执行程序中不可有空格），而被替代的值则是该可执行程序的完整路径（在 .INI 中指定的附加参数将作为文件名的一部分被引用）。
